
¿QUÉ ES LA PROGRAMACIÓN?
es el acto de programar, es decir, organizar una secuencia de pasos ordenados 
a seguir para hacer cierta cosa.

¿QUÉ ES UN LENGUAJE DE PROGRAMACIÓN?
Es un lenguaje formal que, mediante una serie de instrucciones, le permite a un programador 
escribir un conjunto de órdenes, acciones consecutivas, datos y algoritmos para, de esa forma, 
resolver problemas

los tipos

Lenguaje máquina: Es el más primitivo de los lenguajes y es una colección de dígitos binarios o bits (0 y 1)
Ejemplo: 10110000 01100001

Lenguajes de alto nivel: Tienen como objetivo facilitar el trabajo del programador, ya que utilizan unas 
instrucciones más fáciles de entender

¿QUÉ ES UN ALGORITMO?
Un algoritmo es un método para darle instrucciones a nuestro programa y resolver un problema. 

Este consiste en la realización de un conjunto de pasos lógicamente ordenados tal que, partiendo 
de la información que le demos, permite obtener ciertos resultados que conforman la solución del 
problema.

los algoritmos son independientes tanto del lenguaje de programación en que se expresan

la programación es sólo un medio para expresar un algoritmo y una computadora es  solo un procesador para ejecutarlo. 
Tanto el lenguaje de programación como la computadora son los medios para obtener un fin

CARACTERÍSTICAS DE LOS ALGORITMOS
	- preciso: e indicar el orden de realización de cada paso
	- definido: Es decir, si se ejecuta un mismo algoritmo dos veces, con los mismos datos de 
	  entrada, se debe obtener el mismo resultado cada vez
	- finito: debe tener un número finito de pasos. Debe tener un inicio y un final.
	- correcto: el resultado del algoritmo debe ser el resultado esperado.
	- independiente tanto del lenguaje de programación en el que se expresa como de la computadora que lo ejecuta

un algoritmo básicamente consta de tres elementos: 
Datos de Entrada -> Procesos -> la Información de Salida.

¿CÓMO REPRESENTAR UN ALGORITMO?
La mejor manera de representar un algoritmo, es a través de un diagrama de flujo. 
Un Diagrama de Flujo representa la esquematización gráfica de un algoritmo
Un algoritmo consta de dos componentes: una cabecera de programa y un bloque algoritmo
	algoritmo 
	cabecera del programa 
	sección de declaración 
	sección de acciones 

¿QUÉ ES EL PSEUDOCÓDIGO?
El pseudocódigo es una herramienta de programación en la que las instrucciones se escriben en 
palabras similares al inglés o español, que facilitan tanto la escritura como la lectura de programas

PROGRAMA
Un programa es un conjunto de instrucciones — órdenes dadas a la computadora 
— que producirán la ejecución de una determinada tarea

ESPECIFICACIONES DE UN PROGRAMA
el programador debe establecer el conjunto de especificaciones que debe 
contener el programa: entrada, salida y algoritmos de resolución, que incluirán las técnicas 
para obtener las salidas a partir de las entradas

CODIFICACIÓN
es la operación de escribir la solución del problema en una serie de 
instrucciones detalladas, en un código reconocible por la computadora

¿QUÉ ELEMENTOS POSEE UN PROGRAMA?
Los elementos de un programa son: identificadores, variables, constantes, operadores, palabras 
reservadas

TIPOS DE INSTRUCCIONES
Las instrucciones —acciones— básicas que se pueden implementar de modo general

INSTRUCCIONES DE INICIO/FIN 
Son utilizadas para delimitar bloques de código Por ejemplo Algoritmo y FinAlgoritmo

INSTRUCCIONES DE ESCRITURA O SALIDA
Se utilizan para escribir o mostrar mensajes o contenidos de las variables en un dispositivo de salida

INSTRUCCIONES DE LECTURA
Las operaciones de entrada permiten leer datos de un dispositivo de entrada y asignarlos a 
determinadas variables.