
SUBPROGAMAS EN PSEINT

Se denomina descendente, ya 
que se inicia en la parte 
superior con un problema 
general y se termina con 
varios subproblemas 
de ese problema general y 
los soluciones a esos subproblemas

¿CÓMO SE DECLARA UNA FUNCIÓN?

 Parámetros: uno o más parámetros de la siguiente forma: (parámetro 1 [Por Valor/Por 
Referencia], parámetro 2 [Por Valor/Por Referencia],…]).
• Nombre asociado con la función: que será un nombre de identificador válido.
4
• <acciones>: instrucciones que constituyen la definición de la función y que debe contener 
alguna instrucción mediante la cual se asigne un valor a la variable_de_retorno.
• Variable_de_retorno: contiene el resultado que devuelve la función que debe coincidir con el 
tipo de dato de retorno.
